# OpenSiv3d OnlineGame

# 特徴
コンポーネント指向エンジン  
Photon SDKを利用したオンラインマルチプレイ機能

# 設計概要

### ComponentEngine

エンジンの基礎部分です。基本的なオブジェクトはこの名前空間に入っています。  
基本的にライブラリに依存しない設計にしていますが、transformは例外です。座標の管理などでSiv3Dと密接な連携が必要になるため、  
using Transform = SivTransformと型エイリアスを作ってコーディングしています。DirectX等を使う場合はTransformを新たに作り直す必要があります。  

本README執筆時点ではOpenSiv3D以外への移植がまだ考えられていないこと、GameObjectと密接に関わるTransformに必要な機能について分離等の設計がしっかりできていないので、インターフェース等を作っていません。他ライブラリとの親和性を考えるとそのうち作った方がよさそうですね。

### SivComponent

名前空間ではComponentEngine::Sivになっています。  
Siv3Dに関するコンポーネントの機能はここで実装しています。しかし全然追いついていません。

### PhotonComponent

Photonを使ったオンライン機能をコンポーネントにまとめたものです。しかし現在まとまっていると言える状況ではなく、初期化のために共通オブジェクトの実装が必要だったりしてかなり設計が甘い状況です。一応、きちんとコールバック受け取って動くことは確認が取れているので、扱いが不便なだけであり実用上の機能は揃っています。

# 運用の基本

SceneManager -> Scene -> GameObject -> Component　のような保持関係になっています。上位オブジェクトは Get[Hoge]().lock() で取得することができます。(シーン遷移するためにはSceneManagerまで辿って呼ぶ必要があるのでかなり面倒ですが、あまり頻繁に書く機能ではないので許容しています)

1. ComponentEngine::ISceneを継承したクラスを作ります。
1. ComponentEngine::AttachbleComponentを継承したクラスを作り、Start()やUpdate()に処理を書いていきます。Unityと同様です。
1. void IScene::Setup() override にてゲームオブジェクトを生成していきます。生成と同時にオブジェクトのポインタを受け取れる、CreateAndGetGameObject()がおすすめです。オブジェクトにはAddComponentでコンポーネントをくっつけていきましょう。
1. シーンマネージャーを作り、クラスを登録します。シーン登録については、Siv3Dのシーンマネージャーに似せています。最初に登録したシーンが最初のシーンになります。
1. SceneManager.UpdateCurrentScene()をゲームループで毎フレーム呼びます。

大まかにはこのような形です。わからないことがあればTwitterかSlackで連絡でもください。テストユーザー大歓迎です。

# ライブラリ
ビルドする場合はそれぞれインストールを行い、パス等を自力で通す必要があります

boost 1.72.0  


Photon Realtime SDK v4.1.15.2  
<https://www.photonengine.com/ja/sdks>

OpenSiv3D v0.4.2  
Copyright (c) 2008-2019 Ryo Suzuki  
Copyright (c) 2016-2019 OpenSiv3D Project  
<https://github.com/Siv3D/OpenSiv3D>



~~ICU  
Copyright © 1991-2020 Unicode, Inc.~~  

# 開発用メモ

RequireComponentが欲しい

Prefabの登録がクソすぎるので各クラスに分散させられるような仕組みが必要　シーン登録時にセットで登録か？

-----

ゲーム時間は60秒
難易度は今は固定
難易度で出現率が変化

敵出現は各クライアントが位置を決めて敵を生成する
敵の持つ情報は、ターゲット、HP、サイズ、攻撃間隔値、敵タイプ
同期情報は現在位置、ターゲット変更

サーバータイムから計算される経過フレームに応じて攻撃間隔値を消費
ターゲット変更は指令を発射し、1秒後

敵タイプ
スタンダード
🎃
標準的　コア❇に向かって移動して狙ってくる

アタッカー
⚽
プレイヤーを標的として追尾してくる

ボマー
💣　🎆
コアに体当たりし、爆発する
HPをゼロにしても爆発して周囲に大ダメージ


プレイヤーのHP
敵を倒すことで少量回復
ゼロになった場合、一定時間後マップ下部のリスポーン地点からスタート
残りHPをアイコンで表現
😀😨😱
絵文字の後ろに色を表示してプレイヤーを明示


レイヤー

フィールド：移動制限　コアもここに含める
プレイヤー
の弾
敵
の弾

当たり判定
フィールドvs全て　コア側で敵弾だった場合の判定を取る
プレイヤーと敵：プレイヤーにスリップダメージを与える
敵弾と味方
味方弾と敵


爆発は敵弾扱い


🎃⚽💣🎆😀😨😱


-----

同期について

プレイヤーの攻撃判定を自分の弾だけにする
弾の消滅判定は各自の画面で行い同期しない
自分への敵弾ヒット判定は自分の画面で行いHPを減らすだけ
HPの同期はプレイヤーのオブジェクトが行う

敵生成時にIDを発行
ID ダメージ でデータを送り同期をとる
それぞれの画面でHPを減らす

敵の攻撃は攻撃開始タイミング　ターゲット　現在位置で判定　これが同期信号も兼ねている
一定の回数弾を発射する とりあえず5発で
とりあえず秒間31回以内に収めるようにね？

コアのHP減少はホストが管理する

